
##第5章 5.2.3 Net API

**NetAPI说明：**

 1. Net API 为http协议层处理，Request/Response

----------

**func AcceptsJSON**

-AcceptsJSON Checks if request accepts json response

  func (input *CellInput) AcceptsJSON() bool {}

**func AcceptsXML**
-AcceptsXML Checks if request accepts xml response 
  func (input *CellInput) AcceptsXML() bool {}

**func Cookie **
-Cookie returns request cookie item string by a given key. if non-existed, return empty string.
  func (input *CellInput) Cookie(key string) string {}

**func Data **
-Data return the implicit data in the input
  func (input *CellInput) Data() map[interface{}]interface{} {}

**func Domain **
-Domain returns host name. Alias of Host method. 
  func (input *CellInput) Domain() string {}

**func GetData **
-GetData returns the stored data in this context.
func (input *CellInput) GetData(key interface{}) interface{} {

**func GetGP **
-GetGP returns router param by a given key.
  func (input *CellInput) GetGP(key string, isfilter bool) string {}

**func GetGPs **
-Params returns the map[key]value.
  func (input *CellInput) GetGPs(isfilter bool) map[string]string {}

**func Header **
-Header returns request header item string by a given string. if non-existed, return empty string.
  func (input *CellInput) Header(key string) string {}

**func Host **
-Host returns host name. if no host info in request, return localhost.
  func (input *CellInput) Host() string {}

**func Is **
-Is returns boolean of this request is on given method, such as Is("POST").
  func (input *CellInput) Is(method string) bool {}

**func IsAjax **
-IsAjax returns boolean of this request is generated by ajax.
  func (input *CellInput) IsAjax() bool {}

**func IsDelete **
-IsDelete Is this a DELETE method request? 
  func (input *CellInput) IsDelete() bool {}

**func IsGet **
-IsGet Is this a GET method request?
  func (input *CellInput) IsGet() bool {}

**func IsHead **
-IsHead Is this a Head method request?
  func (input *CellInput) IsHead() bool {}

**func IsOptions **
-IsOptions Is this a OPTIONS method request?
  func (input *CellInput) IsOptions() bool {}

**func IsPatch **
-IsPatch Is this a PATCH method request?
  func (input *CellInput) IsPatch() bool {}

**func IsPost **
-IsPost Is this a POST method request?
  func (input *CellInput) IsPost() bool {}

**func IsPut **
-IsPut Is this a PUT method request?
  func (input *CellInput) IsPut() bool {}

**func IsSecure **
-IsSecure returns boolean of this request is in https.
  func (input *CellInput) IsSecure() bool {}

**func IsUpload **
-IsUpload returns boolean of whether file uploads in this request or not..
  func (input *CellInput) IsUpload() bool {}

**func IsWebsocket **
-IsWebsocket returns boolean of this request is in webSocket. 
  func (input *CellInput) IsWebsocket() bool {}

**func Method **
-Method returns http request method. 
  func (input *CellInput) Method() string {}

**func ParamsLen **
-ParamsLen return the length of the params
  func (input *CellInput) ParamsLen() int {}

**func Protocol **
-Protocol returns request protocol name, such as HTTP/1.1 .
  func (input *CellInput) Protocol() string {}

**func Query **
-Query returns input data item string by a given string.
  func (input *CellInput) Query(key string) string {}

**func Reset **
-Reset init the CellInput 
  func (input *CellInput) Reset(ni *Netinfo) {}

**func Scheme **
-Scheme returns request scheme as "http" or "https".
  func (input *CellInput) Scheme() string {}

**func SetData **
-SetData stores data with given key in this context. This data are only available in this context.
  func (input *CellInput) SetData(key, val interface{}) {}

**func SetParam **
-SetParam will set the param with key and value
  func (input *CellInput) SetParam(key, val string) {}

**func Site **
-Site returns base site url as scheme://domain type.
  func (input *CellInput) Site() string {}

**func URI **
-URI returns full request url with query string, fragment.
  func (input *CellInput) URI() string {}

**func URL **
-URL returns request url path (without query string, fragment).
  func (input *CellInput) URL() string {}

**func UserAgent **
-UserAgent returns request client user agent string.
  func (input *CellInput) UserAgent() string {}



----------

**func Reset **
-Reset init CellOutput
  func (output *CellOutput) Reset(ni *Netinfo) {}

**func Header**
-Header sets response header item string via given key.
  func (output *CellOutput) Header(key, val string) {}

**func Body**
-it sends out response body directly.
  func (output *CellOutput) Body(content []byte) error {}

**func JSON**
-JSON writes json to response body.
-if coding is true, it converts utf-8 to \u0000 type.
  func (output *CellOutput) JSON(data interface{}, hasIndent bool, coding bool) error {}


**func SetStatus**
-SetStatus** sets response status code.
-It writes response header directly.
  func (output *CellOutput) SetStatus(status int) {}


**func IsCachable**
-IsCachable returns boolean of this request is cached.
-HTTP 304 means cached.
  func (output *CellOutput) IsCachable(status int) bool {}

**func IsEmpty**
-IsEmpty returns boolean of this request is empty.
-HTTP 201，204 and 304 means empty.
  func (output *CellOutput) IsEmpty(status int) bool {}

**func IsOk**
-IsOk returns boolean of this request runs well.
-HTTP 200 means ok.
  func (output *CellOutput) IsOk(status int) bool {}

**func IsSuccessful**
-IsSuccessful returns boolean of this request runs successfully.
-HTTP 2xx means ok.
  func (output *CellOutput) IsSuccessful(status int) bool {}

**func IsRedirect**
-IsRedirect returns boolean of this request is redirection header.
-HTTP 301,302,307 means redirection.
  func (output *CellOutput) IsRedirect(status int) bool {}

**func IsForbidden**
-IsForbidden returns boolean of this request is forbidden.
-HTTP 403 means forbidden.
  func (output *CellOutput) IsForbidden(status int) bool {}

**func IsNotFound**
-IsNotFound returns boolean of this request is not found.
-HTTP 404 means forbidden.
  func (output *CellOutput) IsNotFound(status int) bool {}

**func IsClientError**
-IsClientError returns boolean of this request client sends error data.
-HTTP 4xx means forbidden.
  func (output *CellOutput) IsClientError(status int) bool {}

**func IsServerError**
-IsServerError returns boolean of this server handler errors.
-HTTP 5xx means server internal error.
  func (output *CellOutput) IsServerError(status int) bool {}

## links
  * [目录](<preface.md>)
  * 上一节: [Tool工具库](<05.2.2.md>)
  * 下一节: [全局API](<05.2.4.md>)
